---
marp: true
theme: gaia
_class: lead
paginate: true
---

### 编程基础

---
#### 编程基础课程主要内容

- 数据结构
- 数组 和 map（哈希map）
- 迭代
- 存取
- 算法

---
1. 数据结构
这里默认使用 javascript 语言来描述。

> 本节课的前提是：你已经掌握 JavaScript 基础，包括变量、运算符、布尔值、两种相等运算符、语句的流控制、循环、函数、面向对象编程、调试工具、ES6、模块，最好了解一些ES6+的内容

---
备注：
1.掌握面向对象编程，以便我们可以利用类来构造栈、队列这样的数据结构；
2.ES6 在简化代码结构、优化代码质量方面作用很大，我们也会在算法那部分用到它。
3.ES6+还提供了一些其他功能，包括列表迭代器、类型数组、Set、Map、WeakSet、WeakMap、 尾调用、for..of、Symbol、Array.prototype.includes、尾逗号、字符串补全、静态对象方法等等。

---
*数组
（1）初始化
（2）存取和遍历
（3）方法，特别举例 slice、map、filter、reduce、join，还有排序、搜索
（4）二维和多维数组，例子：田字格2x2，魔方3x3x3

更多内容访问：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array

---
栈

特点：后进先出
方法：
- push(element(s)):添加一个(或几个)新元素到栈顶。
- pop():移除栈顶的元素，同时返回被移除的元素。
- peek():返回栈顶的元素，不对栈做任何修改(该方法不会移除栈顶的元素，仅仅返回它)。 
- isEmpty():如果栈里没有任何元素就返回 true，否则返回 false。
- clear():移除栈里的所有元素。
- size():返回栈里的元素个数。该方法和数组的 length 属性很类似。

---
（1）创建
（2）初始化
（3）应用举例
解决问题举例：

1.10进制像其他进制间的转换 

---
队列
双端队列

链表（单向，双向）
集合

\*map和\*哈希map（字典和散列表）

树（二叉树，森林，子树，根节点，子节点，叶子节点）
图（有向，无向）

---
2. 数组 vs map
[]
{}

---
3. 迭代

---
4. 存取

---
5. 算法
算法（Algorithm）是指用来操作数据、解决程序问题的一组方法

（1）算法复杂度

- 算法时间复杂度
算法所消耗的时间

推导时间复杂度：如果一个算法的执行次数是 T(n)，那么只保留最高次项，同时忽略最高项的系数后得到函数 f(n)，此时算法的时间复杂度就是 O(f(n))。
分析时间复杂度的基本策略：从内向外分析，从最深层开始分析。如果遇到函数调用，要深入函数进行分析。

表示时间复杂度的有：
常数阶O(1)
对数阶O(logN)
线性阶O(n)
线性对数阶O(nlogN)
平方阶O(n²)
立方阶O(n³)
K次方阶O(n^k)
指数阶(2^n)

- 算法空间复杂度
算法需要占用的内存空间

空间复杂度比较常用的有：O(1)、O(n)、O(n²)

（2）分类

- 递归
- 排序（堆排序算法，常用算法）
常用的有：冒泡排序、选择排序、插入排序、归并排序、快速排序、
- 搜索（图或者树的深度优先搜索算法、广度优先搜索算法，常用算法）
常用的有：顺序搜索、二分法、贪心算法、
- 动态规划

（3）了解著名的经典算法
为什么学经典算法 —— 解决一个问题有很多种方法，但有些方法会比其他方法更好。我们从一些经典算法中，学习算法设计与技巧